我… 我說… 小靜
あ… あのね　しずかちゃん
今天的作戰會議就到這裡
今日の作戦会議はここまで
我… 我說…
あ… あの…
馬上就要放暑假了
夏休みまで　あと少しだから
所以可得做好準備… 了…
ちゃんと準備もしとけ… よ…
那個…
あの…
我有話想說噼
ちょっとお話ししたいことがあるんだっピけど
立刻解除變身！
今すぐ変身をとけ！
據警方公布的消息
発表によると
[快訊] 北海道發現一具小學四年級女生遺體…
警方展開調查，不排除是他殺
死者是小學四年級學生雲母坂茉莉奈
亡くなったのは　小学 4 年生の雲母坂まりなちゃんで
由於頭部有受到猛烈毆打的痕跡
頭に強く殴られたような跡があることから
警方正以他殺方向進行調查
警察は殺人事件として捜査を進めています
哦… 你回來了啊
お… おかえり
潤也…
我今天也要去兼職  所以媽媽那邊又要…
今日もバイトだからさ　また母さんのこと…
我會處理好的！
うまくやるから！
身
に
覚
え
の
な
い
星
に
願
い
撃
つ
將
我
的
願
望
瞄
准
陌
生
星
發
射
踏
み
外
し
た
ら
罰
ワ
ン
ツ
ー
で
ち
ゅ
ー
ぶ
ら
り
ん
若
有
犯
錯
就
是
罰
索
性
數
聲
一
二
就
在
空
中
起
舞
い
子
に
し
て
た
ら
笑
っ
て
く
れ
る
か
な
？
若
是
我
做
個
乖
孩
子
你
就
能
對
我
微
笑
嗎
？
ね
ぇ
な
ん
で
き
み
は
し
ん
じ
ゃ
う
の
？
我
說
你
為
什
麼
會
如
此
簡
單
地
死
去
？
な
ん
で
お
こ
っ
て
い
る
の
？
為
什
麼
要
發
這
麼
大
火
呢
？
腐
っ
て
る
の
は
地
球
の
方
だ
か
ら
う
ま
く
歩
け
な
い
腐
爛
壞
掉
的
分
明
是
這
顆
地
球
啊
所
以
才
難
以
前
行
暗
闇
で
も
見
つ
け
て
こ
の
指
止
ま
れ
黑
暗
中
也
要
找
到
我
手
指
這
來
苦
し
い
と
か
寂
し
い
と
か
誰
に
言
え
た
な
ら
若
是
能
向
別
人
傾
訴
自
己
心
中
的
痛
苦
和
寂
寞
魔
法
だ
っ
て
い
ら
な
い
よ
那
我
還
需
要
魔
法
做
什
麼
ハ
ッ
ピ
ー
ラ
ッ
キ
ー
チ
ャ
ッ
ピ
ー
置
い
て
か
な
い
で
Happy　 Lucky　 Chappy
不
要
把
我
獨
自
拋
下
ハ
ッ
ピ
ー
ラ
ッ
キ
ー
チ
ャ
ッ
ピ
ー
置
い
て
か
な
い
で
Happy　 Lucky　 Chappy
不
要
把
我
獨
自
拋
下
第 4 集　東的救贖
欸  接下來呢
えー　じゃあね
正如老師剛才所說
今　先生からもお話があったとおり
昨天  你們的好朋友
昨日　みんなのお友達の
雲母坂茉莉奈同學去世了
雲母坂まりなちゃんが亡くなりました
茉莉奈同學…
まりなちゃん…
那個  我知道大家都很傷心
えー　みんなつらいと思うんだけど
但在力所能及的範圍內
できる範囲でかまわないから
能不能把你們知道的告訴叔叔們呢？
今からおじさんたちに　お話聞かせてもらえないかな
沒事的
大丈夫だ
因為放進了回憶盒子  警察查不出真正的死亡日期
思い出ボックスに入れたから本当の死亡日はバレてない
指紋也全部擦掉了  沒事的
指紋も全部拭き取ったし　大丈夫
倒是確實沒料到有地質勘察
地質調査なんて想定外だったけど
不過沒問題的
でも問題ない
只要保持沉默就不會被發現的
このまま黙っていればバレることはないはずだ
沒事的  沒事的…
大丈夫　大丈夫…
那個…
あの…
但是…
でも…
保持沉默真的可以嗎噼？
本当に黙ってていいんだっピか？
…蛤？
…は？
我考慮了很多噼
いろいろ考えたんだっピ
茉莉奈的事  還有以後要怎麼做
まりなちゃんのこととか　これからのこと
我想和你們商量一下
みんなとお話ししたくて
要帶的東西
·錢
取決於交通方式（商討中）
·父親的地址
似乎有書信… ？
·食物、飲用水等
小心中暑
酒店
前往酒店的方法
都已經暴露了
もうバレたんだよ
已經被發現了
見つかったんだよ
現在商量這些有什麼用啊  笨蛋章魚！
今そんな話してもしかたないだろうが　このタコ！
但是…
でも…
茉莉奈的爸爸媽媽
まりなちゃんのママやパパも
也一定非常傷心噼
きっととっても悲しんでるっピ
我覺得必須做些什麼噼
ぼくは何かしなきゃ　いけない気がするんだっピ
為了茉莉奈和她的家人
まりなちゃんとまりなちゃんの家族のためにも
也不該繼續隱瞞  而是應該老實交代
これ以上隠すよりも　正直にお話しするとか
對啊
そうだ
如果現在老實交代…
今全部正直に言っちゃえば…
喂
ねえ
不開作戰會議嗎？
作戦会議しないの？
就要放暑假了  可不能偷懶啊
もうすぐ夏休みなのに　サボったらダメじゃん
不是…
いや…
這種時候離開小鎮不太好吧…
こんな時にこの町を離れるのは…
東同學  我們能去東京的吧？
東君　行けるよね？東京
不是你說的嗎？
東君が言ったんだよね？
到了暑假就能去
夏休みなら行けるって
嗯
うん
那個  那關於新幹線的…
えっと　じゃあ　新幹線…
是的  我必須要成功
そうだ　うまくやらなきゃ
是我說可以的
僕が言ったんだ　できるって
說回來  遺體也是我說要藏起來的
そもそも　遺体だって僕が隠せるって言ったんだ
北海道
函館機場 （HKD）
|
飛機
一個半小時    6 千日元
↓
HND 羽田機場
火車 45 分鐘
函館火車站
|
新幹線
5 小時    1 萬 2 千日元
↓
東京站
9 分    90 日元    火車
↓
錦絲町（浦安）
結果卻被發現了
なのに見つかった
我本該能做得更好吧？
もっとうまくできたんじゃないか？
不  沒關係  這次一定要做好
いや　大丈夫　次は絶対うまくやる
順利瞞天過海  去到東京
うまく隠し通して　東京に行って
那樣久世就不會對我失望…
そしたら久世さんはまだ　僕のこと…
喂
おーい
這麼晚還在學習嗎？
こんな遅くまで勉強してんの？
啊… 潤也
あ… 潤也
啊  抱歉  我敲了門來著
あー　ごめん　ノックしたんだけど
不  沒事
いや　大丈夫
說起來  那起案件後你還好吧？
そういやさ　あの事件　大丈夫か？
受害的是你同班同學吧？
同じクラスの子なんだろ？
朋友們是不是很傷心？
友達とか落ち込んでるか？
班上氣氛怎麼樣？
クラスの雰囲気　どう？
你也要小心啊
お前も気をつけろよ
有什麼事都可以來找我商量
何かあったら　相談乗るから
警察是不是很可怕？
警察の人怖くないか？
話說  那個孩子…
っていうか　あの子ってさ
是不是和你一起玩過…
お前が一緒に遊んでた…
抱歉
ごめん
我去趟廁所
僕　ちょっとトイレ
喔… 你去吧
おー　いってら
話說回來
そういえばさ
最近的茉莉奈同學很奇怪吧
最近のまりなちゃんおかしかったよね
是啊
あ～
很奇怪？哪裡奇怪？
おかしかった？どんなところが？
欸  突然就開始討好她
えー　急にペコペコしだしてさあ
真的
ホント
是不是被抓到什麼把柄了？
弱みでも握られてたんじゃね？
真是可憐！
かわいそうだった！
討好誰？
誰に？
就是那誰啊  那誰
あいつだよ　あいつ
久世同學
久世さん
我按你說的  不明白的事情就沒回答
東君の言うとおり　分からないことは答えなかった
嗯  這樣就好
うん　それでいい
警方應該認為是大人幹的  所以…
犯人は大人だってみんな思うはずだ　だから…
但是他們說還會再來問話
でもまた話聞きに来るって
暑假的計劃沒問題吧？
大丈夫だよね？夏休み
能順利去吧？
ちゃんと行けるよね？
當然了！
もちろん！
沒事的  沒事的
大丈夫　大丈夫
肯定能去
絶対　行けるよ
我們再好好謀劃一下不在場證明
アリバイをもっとちゃんと練ろう
畢竟一直保持沉默會被懷疑的…
ほら　あんまり黙ってると怪しまれるから…
啊  抱歉
あっ　ごめん
是我說讓你不用回答的  抱歉
答えなくていいって言ったのは僕だったね　ごめん
嗯  嗯  沒事的
うん　うん　大丈夫
你絕對不會被懷疑的
君が疑われることなんて絶対にないよ
我一定會處理好的…
僕がきっとうまくやって…
東同學
東君
考試結束了
テスト終わったよ
※註：在日本打鉤✓代表答錯，畫圈〇代表答對
你吃吧
食べていいよ
欸？
えっ
你也很辛苦吧？
君もさ　いろいろ大変なんでしょ？
最近總是在外面努力很晚呢
最近　遅くまで外で頑張ってるよね
媽媽  難道她把我的一切全都看在眼裡…
お母さん　もしかして全部　僕のこと分かって…
媽媽  我  那個…
お母さん　僕　あのね
有件事想和你說…
話したいことが…
你不用再努力了
君はもういいから
欸？
え？
就算你一直都做不到
いくらできないからってさ
也不能每天都不學習
毎日　毎日　勉強もしないで
故意考這麼差來吸引我的注意吧
うんと悪い点　取って気を引こうっていうのは
媽媽覺得這實在是太幼稚了
いくらなんでもお母さん　幼稚だと思うな
所以你不用再努力了
だからもういいよ
我也不打算管你了
お母さんも頑張らないことにした
你要想吃點心  天天都可以吃
おやつも毎日　食べればいいし
愛考多少分就考多少分
何点取ってもいいから
你愛怎麼樣就怎麼樣吧
君の好きなようにやりなね
等等
待って
媽媽
お母さん
我…
僕は…
來  吃吧
じゃ　どうぞ
喂
ねえ
你沒事吧？
大丈夫？
嗯
うん
剛才  警察又打電話來了
さっき　また警察の人から電話かかってきて
讓我暑假也得去那個什麼「警察局」？
夏休みまた「警察署」？行かなきゃいけなくて
嗯… 嗯  嗯
うん… うん　うん
但是  我… 暑假要去恰皮那  所以去不了啊
でも　私… 夏休みはチャッピーのとこ行かなきゃだから行けないじゃん
也不想被抓
捕まるのも困るし
嗯
うん
所以  作為代替…
だから　代わりを…
沒關係
大丈夫
你儘管說
何でも言って
全部都交給我來解決吧
僕が全部解決してみせるよ
只要能幫到你  什麼事我都會做的
僕がどんなことをしてでも　久世さんを助ける
謝謝你
ありがとう
東同學
東君
那
じゃあさ
你可以拿著這個去自首嗎？
これ持って　自首してくれないかな
什麼？
え？
又在打電動了！
またゲームやってるー！
明天就要考試了
明日　テストなのに
你這樣可考不到 100 分哦！
そんなんじゃ 100 点　取れないよ！
你怎麼也學媽媽那套…
母さんがうつったな…
沒關係啦
別に大丈夫だって
是啊  實際上也確實如此
そう　実際そのとおりだったし
你真是又認真又懂事啊
君は真面目でえらいねえ
媽媽
お母さん
上了小學之後
小学校入ったら
沒準很快就超過哥哥了呢
お兄ちゃん　あっという間に抜かれちゃうかもね
那種事從來都沒發生過
そんなことは全然全く一度もなかった
東直樹
潤也是個天才
潤也は天才だった
東同學
東君
哇  超過 90 分了呢
わー　90 点超え
你媽媽是醫生吧？
ママがお医者さんなんでしょ？
好厲害
すごーい
可哥哥總是 100 分
兄は常に 100 点だった
為什麼就是做不到呢
何でできないのかなあ
明明都是用同樣方式養大的
同じように育ててるのに
東同學  學力測試是年級第一名?!
学力テスト　東君　学年 1 位!?
全鎮第二名  好厲害！
町で 2 位だって　すげー！
哥哥是全北海道第一名
兄は都道府県で 1 位だった
明明吃的穿的都和哥哥一樣呢
同じもの着せて　同じもの食べさせてるのになあ
但是  也有好事發生
でも　いいこともあった
這個  是給我的？
これ　僕の？
你不是說看不清嗎？
視力落ちたって言ってたよね
你哥哥都不用戴眼鏡
お兄ちゃんは使わなかったからなあ
媽媽  謝謝你
ありがとう　お母さん
然後  下一次一定要…
それで次こそは
然後  轉機出現了
そして　転機が訪れる
潤也變壞了
潤也がグレた
你說去做兼職  是真的嗎?!
バイト始めたってホント!?
都說了沒事啦
別に大丈夫だって
才不好吧  萬一成績下降了…
よくないでしょ　万が一成績が落ちたら…
我的機會來了！
チャンスだ！
哥哥肯定會和混混集團扯上關係
きっと兄は　これから半グレ組織と関わるようになり
媽媽就會把夢想託付給乖巧的弟弟  把東氏診所傳給我…
あずまクリニックの跡取りとして　母さんは堅実な次男に夢を託し…
潤也
文化節 2-1 歡迎你
但是我錯了  那反倒是他所擅長的
違った　それは長所だった
再說  哪怕是去做兼職
そもそも　そんなことで
他的成績也並沒有下降
あいつの成績が下がることはなく
他依然是母親關心和關注的對象
母の心配と関心を引く存在であり続け
而我卻只是…
僕はただ…
愛認真而已
真面目なだけ
又愛認真又笨
真面目でバカ
我早就知道
もう分かっていた
只有潤也繼承了  機靈  聰慧
潤也だけが受け継いだ　要領　地頭のよさ
還有他染髮後毀掉的  柔順的黑髮
あいつが染めて台なしにした　サラサラだった黒髪
遺傳自媽媽的  像畫出來的一般輪廓優美的…
お母さん譲りの　描いたみたいに幅のきれいな…
雙眼皮
二重
怎麼了？
何？
沒什麼…
何でもな…
她好像…
あの子は確か…
東同學  你的眼鏡也是名牌嗎？
東君　その眼鏡もブランドもの？
不  是從眼鏡超市…
いや　眼鏡スーパー…
喂  你個人渣！
ねえ　この人間のクズ！
你真敢若無其事地來上學啊！
よくのうのうと学校なんて来れるよなあ！
去死吧！
死ね！
喂喂
おいおい
別在我當班長的班上搞霸凌啊…
僕が委員長のクラスでイジメとか…
也是為了不讓診所蒙羞  我必須介入…
ここは僕が　クリニックの名を落とさないためにも…
久世同學  你沒事吧？
久世さん　大丈夫？
我是班長
僕は学級委員だから
所以要是有什麼我能做的…
できることがあったら　なん…
沒事
別にいい
怎麼可能沒事？
そんなわけなくね？
但是…
でも…
這是攸關性命的工作  不允許失敗
命を預かるお仕事で　失敗は許されないの
如果不能凡事都做到完美…
何でも完璧にできないんだったら…
是的
そうだ
我必須做到完美
完璧にやらないと
這種時候  潤也肯定會…
こういう時　潤也ならきっと…
不用了  反正也不會有任何改變
ううん　どうせ変わらないよ
再見
じゃあ
我甚至沒辦法讓一個長得像媽媽的女孩
僕は　母によく似た女の子 1 人にすら
對我抱有期望
期待してもらえない
我不要這樣
そんなの嫌だ
我只有你了
東君しかいないの
幫幫我
助けて
這次  我一定要做到完美
今度こそ完璧にこなそう
因為我被寄予了如此大的期望
だって僕は　こんなにも期待されてる
久世同學只有我了
久世さんには僕しかいない
只有我…
僕だけが…
我說！
あの！
這麼做沒問題吧噼？
これでいいんだっピよね？
只有我…
僕だけが…
可以的吧？媽媽
いいんだよね？お母さん
這下我肯定…
これで　きっと…
可以和你一樣  從事拯救他人的工作…
僕はあなたみたいに　人を助けるお仕事に…
成為拯救很多人生命的醫生…
たくさんの人の命を助ける　お医者さんに…
東同學
東君
東同學  我啊
東君　私ね
我現在只有你了
私には　もう東君しかいないの
所以我會一直等你的
だから　ずーっと待ってる
就算你自首  進了感化院
東君が自首して　少年院に入っても
我也會一直等你的
私　ずっと待ってるよ
這段時間我會去找恰皮的
その間にチャッピー捜しておくから
然後…
それで…
真的嗎？
ホント？
你真的…
ホントに久世さんは　僕のこと…
不會放棄我… 嗎？
諦めないでくれ… る？
沒事的
大丈夫
沒事的  沒事的
大丈夫　大丈夫
沒事的
大丈夫だよ
話說回來
そういえば
我想起來了
お母さんが抱きしめてくれたのは
媽媽最後一次抱我  就是那天
あの日が最後だったと　思い出した
喂
おい
這麼早去哪裡啊
こんな早くにどこ行くんだよ
潤也
是你殺的吧
お前が殺したんだろ
你是家族的恥辱
一家の面汚しが
都怪你  一切都完了
お前のせいで何もかも台なしだよ
媽媽的醫院也是  我的未來也是！
母さんの病院も　俺の将来も！
你自己無能就算了  還要連累我們嗎？
無能なだけじゃなく　足まで引っ張るのか？
你要怎麼負責？
どう責任取ってくれる？
喂
なあ
你沒事吧？
大丈夫か？
你果然是有心事吧？
やっぱ　何か思いつめてるだろ
所以都說了  該找我商量啊
だから　ちゃんと相談しろって
無論什麼都可以
何でも聞くから
你不會懂的
お前には分からないよ
你那麼能幹  人品又好  什麼都會
有能　人格者で　何でもできて
大家都只在意你
みんな　お前のことばっかりだ
可我卻… 無人在意
でも　僕には… 誰もいない
為了努力學習我甚至連朋友都沒交
友達もつくらないで頑張ったのに
卻什麼都做不到
何もできなくて
被要求的事情  我一件都做不到
求められたことは　何一つできなくて
連媽媽都對我失望  放棄了我
母さんにだって　失望されて　諦められて
沒人在意我  也沒人對我抱有期望
誰も僕に　興味なんかない　期待してない
我如今…
僕には　もう…
只有久世同學了…
久世さんしか…
不
いや
你還有我啊！
俺がいるだろ！
我剛才就說了吧
さっきから言ってるだろ
你說什麼我都會聽
何でも聞くっていうのはな
這和考得好不好沒有關係！
テストの点がどうとか関係ねえんだよ！
這些都無所謂！
どうでもいいんだそんなことは！
你不懂的事  還有煩惱  什麼都可以和我說
分かんないことだろうが　悩みだろうが　何でも言っていいし
我想聽啊！
聞きたいよ　俺は！
你可是我的… 弟弟啊！
お前は俺の… 弟なんだから！
做不到的事情…
できないことは…
直說做不到也可以的！
できないって言っていいんだよ！
直樹！
東氏診所
而且話說回來
てかなあ
沒有人是無所不能的
何でもできるやつなんていないんだよ
我怪獵就玩得很爛
俺　モンハン下手だし
別告訴其他人
ここだけの話
其實我一直都是讓女朋友幫我玩的
いっつも彼女に手伝ってもらってるし
還有  媽媽的鬆餅
あと　母さんのパンケーキ
以前她做得超難吃
昔はめっちゃまずかった
你騙我
ウソだ
真的
ホントに
根本沒烤熟
生焼けで
但因為她是在夜班前做好
でも夜勤前に作ってたから
放到冰箱裡反而凝固了
冷蔵庫で逆に固まってて
所以她是努力的人啊
だから努力の人なんだって
你們倆很像啊
よく似てるよ　お前と
潤也
這副眼鏡
この眼鏡
是媽媽給我買的
母さんが買ってくれて
度數都不合適了  我卻開不了口
もう度が合わないって　言い出せなくて
嗯
うん
然後… 然後…
それで… それで僕…
我有件事想告訴哥哥…
お兄ちゃんに聞いてほしいことが…
這件事我不得不說
言わなきゃいけないことがあるんだ
好
うん
聽說了嗎？那家醫院的孩子
聞いた？あそこの病院の子
今日臨時休診
給您帶來不便，敬請諒解
跟那個案件有關係
例の事件　関わってたんだって
欸  真的？
えー　本当？
那麼乖的孩子？
あんな　いい子が？
是不是被誰指使的？
誰かにやらされてたんじゃないの？
警察好像也是這麼覺得的
警察もそう見てるらしいわよ
太過分了
ひどーい
對了對了  有人說
そうそう　何でもウワサだと
好像是他同班的…
確か　同級生の…
小靜
しずかちゃん
東不會再幫我們了吧
東君はもう助けてくれないんだね
小靜
しずかちゃん
接下來怎麼辦噼？
これからどうするっピか？
我們也該把真相…
ぼくたちも　もう本当のことを…
欸？你在說什麼？
え？何言ってんの？
噼？
ピ？
今天開始就是暑假哦
今日から夏休みだよ
是這樣嗎噼？
そだっピか？
所以  我們走吧！
だから行こう！
去東京！
東京！
ほらね、もとどおりだよ。
你看，恢復如初了。
相変わらず君がなぞる、
你一如既往用手劃過，
がらすの線。
玻璃線。
ほらね、元通りだよ。
你看，恢復如初了。
ばらばらも、いつの日か。
破碎的一切，終究也會恢復。
わかんないよ、ごめんね。
我不懂，抱歉啊。
魔法は今どこにいるの。
魔法上哪裡去了。
かくれんぼの続きはほら、
我們的捉迷藏，
どうかまた明日。
希望明天還能再繼續。
校對 / 後期：tastySugar  |  翻譯 / 後期：natsukage
特別鳴謝：Senren
字幕製作：